vagrant init (nome da box)
vagrant up caso a maquina não esteja criada ele cria a maquina  e tambem aplica as configurações
--provider configurar o hypervisor que vai ser o provedor

vagrant destroy deleta a maquina
-f força o delete
vagralt halt pausa a maquina 
vagrant ssh-config vê as configurações de SSH
vagrant ssh se  conecta via ssh

nome da função (maquina).vm.provider "nome do provedor" do |nome da função|
função.memory = definir memoria 
função.cpus = definir cpus











VAGrantfile
config.vm.network "public_network", ip: "192.168.1.17" seta uma placa de video em bridge
config.vm.network "forwarded_port", guest: 80, host: 8080 seta um port foward aonde a maquina do hypervisor=host encaminha a requisição da porta escolhida para a 
maquina guest= maquina virtual.
config.vm.network "public_network", ip: "192.168.0.17"  deixa a placa em bridge e seta um ip fixo
config.vm.network "public_network", bridge "nome da interface" escolhe a interface que voce quer fazer o bridge
config.vm.synced_folder " caminho da pasta na maquina host", "caminho da pasta na maquina virtual " lembrando que "./" o "." representa o diretorio atual da maquina.
config.vm.synced_folder ".", "/vagrant", disabled: true para desabilitar o caminho padrão do vagrant.
config.vm.provision "shell", inline: " comando" lembrando que precisa ser um comando valido na shell






 